# ✓ Общие положения

{% hint style="warning" %}
Вы являетесь не только лицом проекта, но и примером для игроков. Поэтому необходимо соблюдать правила, чтобы всем было приятно играть и общаться
{% endhint %}

## Правила

1. Гл.администратор _**\(допишу завтра...\)**_  Админ всегда прав. Админов у нас всего двое, это [@Matrix](//discord.com/users/194419590694961152) и [@Xaver](//discord.com/users/177255966952259584). Они сказали, вы выполнили. Без всяких обсуждений, критики и не довольства. Если они что-то сделали – значит так было нужно.
2. Личные сообщения \(ЛС\) мы **не видим**, за них **не мутим** и никак **не реагируем**. Даже если игрок сам пожаловался и предоставил скрины с перепиской – всё равно нет, чтоб лишний раз не создавать подозрения, что ЛС видят. Данная возможность дана только с одной целью: отслеживать дюперов \(не читы\).
3. Запрещено распространять информацию, полученную в закрытых чатах \([\#news-admins](//discord.com/channels/292021813528231948/656484070020349974), [\#helpers](//discord.com/channels/292021813528231948/660576753621794829), …\). Все, что нужно знать игрокам, будет опубликовано в публичных чатах. 
4. Вас приняли в команду на добровольной основе. Вы сами подали заявку и примерно представляли, что от вас будет требоваться. Следовательно, вы должны исполнять возложенные на вас обязанности: а именно модерирование чата и помощь игрокам в игровых вопросах \(в том числе в группе Discord\). 
5. Никто не заставляет вас учить правила наизусть, но вы должны иметь общее представление о том, что можно, и что нельзя делать как игрокам, так и модерам. Поэтому настоятельно советуем прочитать [правила](//iplaycraft.ru/go/rules) несколько раз.
6. Если у вас возник вопрос \(в частности это бывает по чату\) не бойтесь спрашивать. Сейчас вы учитесь и набираетесь опыта. Лучше лишний раз уточнить, чем потом по своей глупости получать по шеи. Мы понимаем, что все мы люди и можем проморгать какое-то нарушение, но не так, что игрок систематически срет в чат, а вы даже не знаете, как выдать ему наказание. 
7. Модератор обязан появляться на основном сервере 4 дня в неделю и отыгрывать минимум 2 часа в день. Если не получилось отыграть норму в какой-то день, компенсируйте это на следующий день. Отыгрывать четырёхдневную норму за один день – нельзя.
8. При возникновении ситуаций, при которых модератор не может зайти на сервер \(или Discord-группу\) более 3-х дней, модератор должен оповестить об этом соответствующего администратора или старшего своего сервера.

   В противном случае по истечению 2-х недель пропажи без веской на то причины последует снятие. Предварительно, мы конечно попытаемся с вами связаться и выяснить ситуацию.  

9. Пожалуйста, используйте везде разные пароли. Хотя бы на iPC пароль должен быть уникальным.

## Дополнение для помощников

1. Для повышения обучения помощник должен скидывать все выданные муты в специальную Discord-группу – [iPC moders feedback](//discord.gg/mffmgrx). Там у каждого имеется свой персональный канал. Для получения прав обратитесь к [@AwardFate](//discord.com/users/327848335857811456) или соответствующему администратору.  Требуется четко записывать команду и прикладывать к ней скрины / видео с нарушением.

## Дополнение для мл.модеров и выше

1. Начиная с мл.модера нет необходимости скидывать скины мутов в [iPC moders feedback](//discord.gg/mffmgrx) \(можете даже выйти из группы\), однако **скринить** все равно **всегда нужно**! Теперь отписываться придется только о выданных банах / разбанах. Делается это в едином канале – [\#feedback](//discord.com/channels/292021813528231948/652635936043040769). 
2. Также у вас появляется доступ к новым функциям Discord-бота [@Commander](//discord.com/users/653192844697141259). Для подробностей напишите `?help` или ознакомьтесь с ними на [сайте](//ipc.i96.dev/bots/commander). Чтоб не флудить в админке, воспользуйтесь специальной группой – [Developer](//discord.gg/Z3VAEme), где помимо канала для команд вы найдете еще кое-что интересное. Для получения доступа обратись к соответствующему администратору.

## Дополнение для группы Discord

1. Запрещено перемещать пользователей по голосовым каналам без их согласия.
2. Модератору можно играть на других Minecraft-проектах, но при этом игровая активность в Discord'e не должна это отображать. На другие игры правило не распространяется.

## Советы

1. Не спрашивайте у игроков лагает у них или нет. У большинства нашей аудитории малый опыт в понимании причин возникающих проблем, потому не могут отличить баги на сервере с низким FPS. Точный FPS можно узнать на [сайте](//iplaycraft.ru) \(точки под каждый сервером\) или через бота [@Commander](//discord.com/users/653192844697141259).
2. Если что-то спрашиваете, то пишите **подробнее**. Присылая скрин с нарушение, сразу дополните его ником нарушителя \(по необходимости и сервер\). Со скрина переписывать мало удовольствия. А вам лишь несколько раз нажать на Tab.
3. Не пишите ники игроков в русской транскрипции \(если конечно, это не какой-от игрок, точный ник которого всем известен\).
4. Есть команды `/bal`, `/ebal` и `/ebaltop`. Если один игрок спросил какая команда проверки баланс, а другой игрок ответил `/ebal`, то мут **не** выдается. Однако, если игрок написал в контексте «_я тебя ebal_», а потом оправдывается, что есть такая команда, то за это мут.

