# ✓ Преступления и наказания

{% hint style="warning" %}
Каждый мут / бан **должен** иметь свой скрин \(в том числе в vk и Discord\)
{% endhint %}

Банально кнопка «F2». Нам не важно каким образом вы будите его делать, фотографировать, зарисовывать, монитор ксерокопировать, что угодно делайте, но чтоб скрин был с вами.

Не нужно предоставлять игрокам доказательства по нарушениям. Достаточно направить прочитать правила или кратко объяснить, если вдруг игрок не совсем понял какой-то момент. 

При возникновении спорных ситуаций – сразу направляйте в тех.поддержку. Не устраивайте срач! Если на вас пришла жалоба, то операторы попросят предоставить доказательства нарушения. Скрин, не должен быть обрезан. Требуется полноценный скрин экрана или видео.

## Правила общения

Мы физически не сможем написать все слова и завуалированные фразы, за которые нужно наказывать игрока. Если сомневаетесь, то смотрите по контексту или уточняйте у старших. Возлагаем на вас задачу поддержания порядка на сервере. И надеемся на здравый смысл с вашей стороны.

Но все же предоставим несколько примеров, по которым часто возникали споры:

{% hint style="danger" %}
Мут выдается за:

* хер _\(включая слова, имеющие его корень: наХЕР, поХЕР, заХЕР и т.д,\)_
* бля _\(включая слова, имеющие схожесть: бл, блэт, блять, млять, мля, и т.д.\)_
* вагина, член _\(только если это 3.6 темы сексуального характера\)_
* сука, даун, пидор, гондон, фак, wtf, мудак, збс \(заебись\), пздц \(пиздец\), kurva, епт
{% endhint %}

{% hint style="success" %}
Мут **не** выдается за:

* xрен _\(включая корни: заХРЕН, наХРЕН, поХРЕН и т.п.\)_
* хз, ля, писька, задолбал, говно, гей, писец, жопа, член \(общества, семьи и т.п.\)
* питух, псина, крыса, дурак, дебил, идиот, ссыкун, лох \(но если игрок наглеет, то мут\)
{% endhint %}

## CapsLock

Не спешите сразу выдавать мут игроку, если увидели сообщение, написанное капсом. Это могла быть случайность или однократный выплеск эмоций \(например: «УРАААААА»\). На первый раз достаточно предупреждения.

## Спам смертями

В некоторых модах требуется приносить себя в жертву. Попросите игрока не флудить этим так часто. Если же ваша просьба будет проигнорирована – кикните. Не помогло? – подарите нарушите получасовой отдых от кубиков, прописав бан.

Другой случай, когда игрок попал в ловушку, из которой не успевает выбраться, и лишь умирает. Помогите ему телепортацией.

## Непристойные имена игроков

Попросите игрока зарегистрировать новый аккаунт: «_Привет, твой ник нарушает правило N.N. Создай, пожалуйста, новый аккаунт с нормальным ником_».

Если он не отвечает и продолжает свою игру \(или стоит AFK\), кикните его по соответствующему правилу. Когда игрок вновь зайдет, повторите просьбу о смене ника, добавив предупреждение о бане в случае отказа: «_Твой ник нарушает правило N.N. Создай новый аккаунт иначе будет бан_».

Если так и не удалось достучаться до игрока, то **лишь после этого** вызывайте тех, кто может выдать бан, или пропишите его самостоятельно.

Если же игрок согласился пересоздать аккаунт, но позже зашёл не сервер – тоже дается бан.

## Коммерческая деятельность за реальные деньги

Если игрок продает что-либо \(гараж / дом / аккаунт / ресурсы\) за реальные деньги, то предупредите для начала. Про рецидиве выдайте бан по соответствующему правилу.

## Мешающий соседний приват

Если игрок пожаловался на внезапного соседа, то не спешите сразу удалять приват. Дайте нарушителю время на переезд. Если же владельца привата нет в онлайне, создайте пару информационных табличек в заметном месте. При необходимости продублируйте несколько раз, чтоб нарушитель точно заметил, когда появится на сервере.

![&#x412;&#x430;&#x448; &#x43F;&#x440;&#x438;&#x432;&#x430;&#x442; &#x43D;&#x430;&#x440;&#x443;&#x448;&#x430;&#x435;&#x442; &#x43F;&#x440;&#x430;&#x432;&#x438;&#x43B;&#x43E; 2.10. &#x41D;&#x430; &#x43F;&#x435;&#x440;&#x435;&#x435;&#x437;&#x434; &#x434;&#x430;&#x435;&#x442;&#x441;&#x44F; 3 &#x434;&#x43D;&#x44F; &#x434;&#x43E; 2020.08.20. &#x41C;&#x43B;.&#x43C;&#x43E;&#x434;&#x435;&#x440;&#x430;&#x442;&#x43E;&#x440; BART96](../.gitbook/assets/image%20%284%29.png)

Если владелец так и не появился за выделенное ему время, то модератор **после проверки логов** установленных табличек удаляет приват вместе со всем содержимым.

